# 直销审批与开通问题

1.签约前审批通过后，怎么处理？

答：点击编辑，点击下一步，直到上传合同附件处，上传资料，提交订单。

2、合同附件上传时提示“您只能上传20个文件”？

 答：分批次上传，一次传7-8张后，再次点击上传附件，上传图片。

3、软件产品换云产品处理流程？

答：第一步，在销管系统发起退换货流程，将审批流程及各领导的审批意见截图上传云商务系统。同时上传销管系统中的退换货申请单。

再次上传有效变更协议至云商务系统，因云产品按租赁周期销售，协议内容必须包含云产品、版本、用户数、换货后的对应年限、及后期云产品周期性的付费约定。

4、云产品销售时有无买赠月份处理？

 答：云产品最小购买周期为年，不允许按月份销售。

5、专署云需要哪些人员审批，审批内容是什么？

 答：立项审批流程为产品事业部、云BG总裁和执行总裁审批。

提交立项申请表，审批评估风险、项目规划；

签约前审批流程为分公司总经理、产品事业部、法务/财务、云BG总裁审批。

审批内容为合同条款、合同折扣、交付/运营/运维服务内容，增值开发内容，法律风险、项目成本及利润。

6、软件产品和云产品的混签合同怎么处理？

 答：公司不允许混签合同，软件和云合同需单独签订。

如确因客户方要求，处理方式如下：第一步软件产品执行软件审批流程；第二步公有云产品按公有云产品流程进行审批，专署云按专署云产品流程进行审批。混签合同中有销管系统法务审批意见则截图上传。

7、NC或U9的移动应用租赁注册账号手册如何领取？

 答：联系云业务发展部江雯，领取《移动企业账号开通过程》文件。

8、NC或U9移动应用租赁商务出库及注册账号后，如何充值？

答：提供合同号、企业编码和2个截图至jiangwenb@yonyou.com邮箱。其中截图为a.销管系统中订单截图 b.产品出库单截图（有曹文军或王松涛审核且有批次ID，需将产品出库单明细展开。）

9、NC或U9移动应用租赁已经使用，但因实施过程中原因导致客户使用的期限减少等，怎么处理？

 答：机构人员邮件提出申请，由总经理、技术毛坤、云业务发展部傅强总审批，才可进行补充值操作。

10、NC或U9移动应用租赁如测试等原因，需要充值试用人月点数，处理流程？

 答：A.用友网络总部员工邮件提出需要试用充值，提供企业编码和应用名称，则试用充值最高为50点数一个月使用期限；若有特殊要求，则需事业部总经理和云业务发展部傅强总审批。

 B.机构提出给客户试用充值，试用充值为50点数一个月使用期限，试用充值不超过3次。机构人员需要进入销管系统提交特殊销售借用申请进行审批，审批通过后，发企业编码，应用名称和销管系统中单据截图至jiangwenb@yonyou.com进行充值试用。

 若应用名称在销管系统中无，请填写申请表，盖分公司章发邮件至jiangwenb@yonyou.com。

 C. 分销商渠道不提供试用充值。

11、订单完成后，怎么开通使用？

 答：目前有四种公有云产品（友空间、超客营销、U订货、U会员）采用自动开通方式，以管理员手机号和产品注册账号进行匹配，若匹配有问题将发送激活码至云商务系统中订单提交人邮箱，由客户自行激活使用。

 其他公有云产品，发邮件至jiangwenb@yonyou.com，由线下手动开通，后期会实现自动开通，也使用激活码方式。

12、线下手动开通，需提供什么资料？

 答：需提供云商务系统中的订单号，客户名称，购买的产品信息（版本和使用人数、年限），和注册账号。

13、开通后还提示演示版怎么处理？

 答：将问题情况截图邮件发送至jiangwenb@yonyou.com，由江雯联系各事业部处理，处理完毕后由江雯或事业部人员电话或邮件回复。

14、已经注册的企业想更改企业名称，怎么办？

 答：可以自行修改企业名称。以管理员身份登录产品，进入后台管理，点击空间管理，可以更改企业名称。

15、云商务系统中企业管理员需要修改怎么操作？

 答：发邮件至王怀亮wanghlab@yonyou.com和王兴龙wangxll@yonyou.com进行更改。

16、在云商务系统中运营自己客户，了解客户使用情况？

 答：登录云商务系统点击左边菜单栏企业——企业空间——搜索客户名称。


