# 关于用友云(yycloud.com)

用友云是面向社会级商业应用的基础设施，中国领先的商业(企业)云服务平台，致力于帮助企业、组织、团体等快速构建云应用服务，提供全面的云技术解决方案与云产品。用友云为商业应用提供高价值的资讯(咨询)与服务，推动中国社会级商业云服务市场的创新创业。拥有云市场、云平台、云服务(云产品)、云开发等业务。

2017年用友基于云计算、大数据、移动互联网、人工智能、物联网等新一代技术，推出全新的社会级商业应用服务——用友云，覆盖PaaS、SaaS、BaaS和DaaS层。

定位于社会级商业应用基础设施的用友云包括用友云平台、营销云、财务云、人力云、采购云、社交与协同办公云、畅捷通云、金融服务云、制造云、建筑云、餐饮云、汽车云、烟草云、政务云等产品。

从技术架构来看，用友云的IaaS层是与战略伙伴合作构建，提供计算能力基础服务;IaaS层之上是技术平台，包含分布式中间件、应用开发平台、云运维平台等服务;技术平台层之上是BaaS应用层，用友将应用平台层的框架服务、组件等，形成独立的BaaS应用，如表单、审批、通信等能力。

从应用架构看用友云，最重要的特点是聚焦在业务的纵向打通。在ERP时代，企业信息化注重从管理维度上人力、财务、营销、采购等等业务方向横向打通;而在云时代，企业互联网化更倾向于特定领域的纵向、垂直打通，将每项业务从建模、管理、运营、交易等全线打通。从横向到纵向，这也是用友3.0一个非常显著的特征。

# 用友云平台iuap

用友搭建了iuap用友云平台，是在PaaS层定位的“社会化商业应用基础设施平台”，帮助开发者更快、更好、更准的构建企业应用及服务。基于用友近30年来，在不同规模、不同领域、不同行业、不同业务及组织模式客户的沉淀，iuap用友云平台提供了企业应用所必须的基础数据及应用服务，如围绕客户、组织、权限、角色、物料、供应商、经销商等核心概念的数据服务，以及围绕打印、表单、审批、IM、电子发票等的应用服务，基于这些基础数据服务和应用服务可以快速构建面向特定领域或行业的企业云服务；

针对企业客户的各类个性化需求，iuap用友云平台在架构层面提供了分层的动态扩展机制，可以让客户it团队、生态伙伴在不影响核心服务可用性的同时，快速低成本的满足个性化的需求；iuap提供的面向企业服务领域的前端框架、移动平台、集成平台、运维平台等，可以大大提升开发者的研发和运维效率。iuap云平台本身还是数据驱动的平台，基于用友沉淀的客户画像数据及实时业务运营数据，还可以帮助开发者持续优化，创建企业聚焦业务的各类应用及服务，并推出最受企业客户喜好的云产品。

# 用友云服务主要聚焦在以下几个方面

第一，社交与协同办公云，提供企业社交、协同办公、移动门户、社交化业务和即时通讯等服务。产品包括社交与协同办公产品友空间、基础通信服务产品用友嘟嘟。友空间，即过去的用友企业空间，迭代到4.0版本的友空间更符合互联网特色，并将作为用友云服务的统一入口;用友嘟嘟面向用户提供电信级通话质量，并能为企业及组织提供个性化的通信服务。

第二，财务云，产品包括友报账和电子发票平台，提供报帐服务、商旅、支付、电子发票、实时会计、电子档案等服务。其中，友报账是智能报帐、全员服务的财务平台，提供财务记录分类、管理预算和智能分析;电子发票平台可以将企业的所有流程中集成电子发票业务，实现全流程的自动记账、报销。

第三，营销云，致力于对企业全渠道、全会员、全终端、全商品的覆盖，实现数字化智能营销。优普和超客整合以后，营销云形成了以U会员、U商城、U订货以及超客营销为核心的产品，拥有非常大的客户基础和线上线下入口。

第四，采购云，面向云采超市、工业品超市、供应商提供交易协同、采购寻源、招投标、供应链推荐服务。作为采购云的核心产品，友云采聚集了国内大部分优质的供应商和企业用户，并将企业用户、供应商、电子商务整合成一个大平台，打造云采购生态。

第五，人力云，聚焦员工服务、招聘服务、薪酬服务、社保和培训服务，而其它服务用友会和第三方企业进行合作。产品包括友人才和薪福社。友人才是从员工的招聘、入职、服务等全流程核心的SaaS化人力资源服务产品，并且还能给一些大型企业提供人力资源共享服务。薪福社是主要聚焦的是薪酬、福利、社保的专业HR领域产品。

第六、畅捷通云，是为小微企业提供一站式的财务及管理的云服务，全面打通小微企业的人、财、货、客数据，整合协同办公、财务管理、进销存管理、客户管理等各类应用，包括工作圈、好会计、易代账、T1、T+ 、好生意等产品，覆盖企业从找客户、跑客户到服务客户的全流程，为企业提供社交化、个性化、服务化、小量化的生意管理支持。
第七、金融服务云和其他行业云，是金融服务和各行业垂直应用打通形成云服务赋能给用户。除金融服务云外，打造的行业云包括建筑云、餐饮云、汽车云、烟草云、政务云等等。目前，用友已经落全面地的行业云有用友和中国建筑总公司共同打造的建筑云和用友和海底捞打造的餐饮云。

# 开放构筑云生态，共赢企业互联网

用友云还创新式的提出了云市场。之所以说创新，是因为目前国内企业服务的云市场主要集中在IaaS提供商，依托底层强大的计算、存储等资源能力，在上层给企业应用搭建部署平台，形成应用市场或者镜像市场来为企业提供企业应用和服务。然而，基于IaaS之上直接构建企业应用的模式，往往也面临四大挑战：企业级应用特性的挑战、研发效率和成本的挑战、混合云的挑战，以及云市场如何更好地给开发生态伙伴提供更好支持的挑战。

基于29年企业级市场服务经验和对客户需求的精准把握，用友则是在IaaS基础设施之上，搭建了一个社会级的商业应用基础设施，解决这些问题的同时，构建了独特的PaaS+SaaS+BaaS+DaaS的云生态体系，基于中间件、应用开发、云运维等IT能力，将大量优秀的企业应用和应用开发、运维等IT能力聚合在该平台上，从而进一步夯实用友云生态的基础。
用友云将企业主数据、基础应用组件云化，并将之能力提供给上层应用，形成针对不同领域的公有云、混合云、私有云服务，赋能给伙伴，由伙伴提供行业云服务。同时，用友云云市场面向伙伴、开发者提供开发服务、营销服务、运营服务、交易服务，以及投资服务，与伙伴共赢企业互联网。

用友将携手各个伙伴在互联网时代实现合作创新，将企业服务以用友云赋能给用户，成就企业互联网时代的大生态、推进中国企业转型升级。赢在企业互联网，用友云吹响了新一轮的冲锋号。

