# 概述

## 用友云定位
用友云，是用友在云服务时代，结合云计算、大数据、移动、社交、智能等新一代企业计算技术，以PaaS +SaaS +DaaS +BaaS等全新理念而构建的社会级商业应用基础设施，并以此为基础向用户提供一站式企业服务。

用友iUAP云平台是用友云的核心，是面向社会化商业应用的基础平台。它为企业提供开放的PaaS平台服务，解决云模式下企业应用及服务的开发问题、运维问题、运营问题；基于用友iUAP云平台，用友云提供包含社交与协同办公云、财务云、人力云、采购云和营销云在内的全面SaaS应用服务，以及连接内外的DaaS数据服务、专业的BaaS运营服务，并适配多种IaaS服务平台。

基于iUAP云平台，用友云还致力于建设云市场，在开发核心应用之外，开放联合第三方合作伙伴以及开发者，为企业提供面向社会化商业的一站式社会级企业服务，为企业管理创新、商业模式变革、全球化发展提供“面向未来”的社会化商业平台。

## 云安全发展态势

### 云安全定义

云安全，主要包含两个方面的含义。第一是云计算自身的安全，也称为云计算安全，包括物理安全、网络安全、应用安全以及数据安全等方面，云计算安全是云计算技术健康可持续发展的基础；第二是使用云的形式提供和交付安全，也即云计算技术在安全领域的具体应用。

用友云安全主要是针对第一方面，同时用友云会和第二方面的云安全服务商进行紧密合作，共同为客户提供良好的安全服务。

### 云安全存在的问题

对于云安全，云安全联盟（CSA）发布了七大主要安全威胁，具体如下：

　　•云计算的滥用、恶用、拒绝服务攻击

　　•不安全的接口和API

　　•恶意的内部员工

　　•共享技术产生的问题

　　•数据泄漏

　　•账号和服务劫持

　　•未知的安全场景

根据这些威胁，一般而言，可以将云安全问题分为以下六类：

1）云本身的安全

“云”计算实际上对外部是不透明的。云计算的服务商并没有把员工情况、所采用的技术以及运作方式等许多细节对用户进行具体说明，尤其是在计算服务被一系列的服务外包商提供时，每一家外包的服务提供商基本上都是以不可见的方式提供计算处理或数据存储的服务。这就造成了服务商使用的技术不可控的结果，用户会担心服务商以用户未知的方式越权访问用户数据的情况发生。

2）云安全标准

在本地化部署阶段，很多标准用于衡量IT系统的安全性，其中等级保护制度便是其中最具代表性的标准体系。随着IT系统不断地迁移到云计算环境上，过去的等级保护体系出现了一些不太适用的情况。因此，GB/T22239.2专门针对云计算作了扩展要求，形成全新的云等保体系，并开始全面推广。

3）物理安全

物理安全是需要确保云计算基础物理设备的正常运转，如服务器、机房、供电、网线等。在实际运转过程中，不论是地震、高温等自然因素还是恶意损坏等人为因素，都有可能导致这些物理设备损坏或者其他形式的中断服务。

4）网络安全

网络安全是指通过网络边界流量控制等手段来确保网络通信安全。用户向云端迁移后，网络边界逐渐模糊化，原先的物理隔离以及边界流量控制设备等手段已经难以用来控制边界网络流量。目前，常见的网络安全威胁包括VPC隔离性差、DDoS攻击、DNS劫持等。

5）数据安全

企业内部数据向云端迁移后，企业用户将不直接控制数据，传统的用来保护数据安全性的措施无法直接采用。云中存储数据的安全性核查需要在不能掌握全局数据的条件下进行。考虑到用户存储在云中的数据的多样性和长久的安全性，数据安全性面临着更大的挑战。目前数据安全面临的主要威胁有拖库、撞库、弱口令、木马、钓鱼等。

6）应用安全

应用安全是需要确保业务应用的可用性、真实性、完整性和连续性。部署在云端的业务应用变得更加难以控制，尤其部署在公有云上的业务，所有用户都可以访问企业的业务应用，这就更增加了应用安全隐患。常见的应用安全威胁包括SQL注入、XSS跨站脚本、Webshell、网站挂马等等。

### 云安全发展态势

当前，云安全发展呈现以下三个特点：

1）自动化与智能化

云计算的发展让企业IT规模成倍扩大，通过安全自动化与安全智能技术，可以逐步解放以前以手工为主的安全部署、安全配置、安全分析、安全调查等环节，以获得更强的预测、检测与响应能力。

2）云管端协同化

防御协同方面，终端、网络与云端之间的配合越来越紧密，呈现出云管端协同化的趋势。抗DDoS技术的云化便是安全协同的一个重要演进趋势。DDoS攻击正在向全球化、大流量发展，管道拥塞频发。因此，通过各类资源的云化池化，再基于流量牵引智能调度的技术，在攻击发生时，自动集中优势资源，实现智能清洗，确保用户业务连续性。

3）管防控一体化

单纯的防御难以应对云计算时代无处不在的网络威胁。就国内来看，随着《中华人民共和国网络安全法》和云等保政策的推出，行政管理、云安全防御与企业安全控制会逐渐形成一体化的安全策略。

## 用友云的安全观

“可信、可靠、保障、贴心”是用友云提供服务的核心理念；与安全领域领先厂商强强联合，共同维护云应用安全，是用友云的重要安全策略；保障用户在用友云上的数据安全、业务安全是用友云服务的基准生命线。

在保障用户云安全方面，用友开放在企业服务领域30年的能力积累，联合安全领域的领先服务商，从安全治理到安全技术、从安全开发到安全运维、从安全生产到安全运营，按照国家安全标准和业界领先的安全实践进行严密的战略、流程和技术的设计与实现，为客户和伙伴提供社会级的安全保障，服务覆盖从物理环境、访问控制、配置管理、应急响应、安全审计、持续监控、供应链等多个环节的安全控制要求。
