# 用友云平台服务协议

**一． 特别提示**

**1. 本《用友云平台服务协议》（以下简称“本协议”）是您（以下简称“您”或“用户”）与用友云平台(网址:[www.yonyoucloud.com](http://www.yonyoucloud.com))的经营者用友网络科技股份有限公司（以下简称“用友云”）之间关于您注册并使用用友云平台以获得相应服务（以下简称“用友云平台服务”）所订立的对双方有约束力的协议。**

**2. 用友云平台已经发布的或未来可能发布的各项服务对应的服务协议、使用规则、结算规则、法律声明等，均构成本协议的组成部分，与本协议具有同等法律效力。如果本协议某一（些）条款被认定为无效，而其他条款仍能保持有效且其执行不受影响，用友云可决定是否继续履行该等其他条款。**

**3. 请您认真阅读本协议并充分理解本协议各条款的内容。如果您对本协议的条款有疑问的，请通过用友云网页所载的联系方式进行咨询，用友云将向您解释条款内容。一旦您按照注册页面提示填写信息、提交文件、阅读并同意本协议且完成注册后，即表示您已经充分阅读、理解并接受本协议的全部内容。如果您不同意接受本协议或其任何条款的约定或无法准确理解用友云对本协议条款的解释，您应当立即终止注册程序及在用友云平台上的任何操作。**

**4. 您理解并同意，用友云平台有权根据法律法规的变化及经营需要，不时对本协议条款进行修改并公布在用友云平台，修改后的条款一经公布立即生效，用友云无需另行通知您。您应当主动不时查阅用友云平台公布的本协议条款。若您继续使用用友云平台服务，则视为接受用友云对本协议的修改。**

**5. 您确认，您是具备完全民事权利能力和完全民事行为能力的自然人、法人或其他组织（以下简称“法律主体”）。如果您不具备前述法律主体资格，请立即终止注册程序及在用友云平台上的任何操作，且用友云有权注销您的账号。用友云因此受到损失的，将向您和\/或您的监护人索赔。**

**二． 用友云平台账号**

**1. 账号的获取**

在您按照用友云平台页面提示信息填写完整注册信息、完成《用友云平台服务协议》的阅读、并完成账号激活操作等全部用友云平台注册程序后，或者用友云以其他方式向您提供用友云平台登录账号后，您即获得了用友云平台账号并正式成为用友云的用户。

**2. 注册信息**

您应当保证您在注册过程中填写的信息准确、真实和完整。如果您填写的信息（包括但不限于联系地址、电话、电子邮件等）有任何变更，您应当及时登录用友云平台进行更新。如果用友云发现您填写的注册信息存在错误、不真实或不完整的情况，或通过您填写的联系方式信息无法联系到您，用友云有权要求您立即进行改正、更新相关信息。

**3. 实名认证**

您理解并同意，即使您获得了用友云平台账号亦不代表您已开通了用友云平台的所有服务。为保障账号及交易安全，用友云可能会随时要求您提交更多的身份资料和信息以完成账号的实名认证，只有完成账号的实名验证，您才可以使用相应的用友云平台服务。您授权用友云可以通过第三方查询和审核您的身份和资料。

**4. 账号安全**

您应当妥善保管您的用友云平台账号和密码，您通过用友云平台账号执行的一切操作都不可撤回并将被视为是您身份及行为的唯一识别依据，您须对在该用友云平台账号下发生的所有活动承担责任。请您注意保护用友云平台账号及密码安全，并在使用完毕用友云平台服务后安全退出登录。除非依照法律规定或者经过用友云的同意，您不得以任何方式向任何地第三方泄露、转让或赠与您的用友云平台账号，否则用友云有权随时中止或终止您的账号使用，甚至注销您的账号。一旦您发现任何人未经您的授权使用您的用友云平台账号和密码，您应当立即通知用友云，用友云会在合理时间内采取适当措施，但对于在用友云采取措施之前发生的损失，用友云不承担责任。

**5. 账号查询、冻结及注销**

您理解并同意，用友云根据合理判断，有权在下列情形下自行对您的账号进行查询（包括但不限于查询注册信息、交易信息、资金信息等）、冻结和\/或注销：

1） 国家司法、行政、安全机关等权利机构要求的；

2） 您通过用友云平台账号的操作和交易存在违反本协议约定、法律法规和\/或侵犯第三人合法权益的情形的；

3） 用友云基于单方面的合理判断，认为您的账号操作、交易记录等存在异常的；

4） 您的账号遭到其他用户投诉，且投诉用户提供一定证据予以证明的；

5） 您连续12个自然月未使用您的账号登录用友云平台，且您的账号中不存在未到期的用友云平台服务的；

6） 您实施了影响或侵害用友云和\/或用友云关联公司的合法权益的行为，包括但不限于：

a. 违反用友云和\/或用友云关联公司的服务协议、条款及规范等内容；

b. 破坏或试图破坏用友云和\/或用友云关联公司公平交易环境或正常交易秩序；

c. 任何使用含有用友云和\/或用友云关联公司的名称、品牌且有误导性的表述或标识，明示或暗示与用于云和\/或用友云关联公司具有某种关系的；

d. 用友云认为可能是与上述行为性质相同或存在上述类似风险的其他情形。

**三． 用友云平台使用规则**

1. 您在使用用友云平台的过程中，应当遵守国家、地方法律法规、行业惯例和社会公共道德。不得利用用友云平台进行储存、发布、传播以下信息和内容：

1） 违反国家法律法规政策的任何信息；

2） 违反国家规定的政治宣传和\/或新闻信息；

3） 涉及国家秘密和\/或安全的信息；

4） 封建迷信和\/或淫秽、色情、下流的信息或教唆犯罪的信息；

5） 博彩有奖、赌博游戏；

6） 违反国家民族和宗教政策的信息；

7） 妨碍互联网运行安全的信息；

8） 侵害他人合法权益的信息和\/或其他有损于社会秩序、社会治安、公共道德的信息。

此外，您不得为他人发布和传播上述不符合国家规定和\/或本协议约定的信息提供任何便利，包括但不限于设置URL、BANNER链接等。

1. 您保证不会利用技术或其他手段破坏或扰乱用友云平台秩序及网络安全。

2. 如果您使用的某项服务中包含可下载的用友云软件，则用友云仅授予您非独占性的、不可转让的、非商业性的使用许可。您不得复制、修改、发布、出售或出租服务或所含软件的任何部分，也不得进行反向工程或试图提取该软件的源代码。

3. 您应当尊重用友云及其他第三方的知识产权和其他合法权利，并保证在发生侵犯上述权益的违法事件时尽力保护用友云及其股东、雇员、合作伙伴等免于因该等事件受到影响或损失。

4. 用友云可能会以电子邮件、手机短信、电话等方式通知您服务进展情况以及提示您进行相关操作，但用友云不保证您能够收到或者及时收到该邮件、手机短信或电话等。因此，在服务过程中您应当及时登录到用友云平台查看和进行相关操作。因您没有及时查看和进行相关操作而导致纠纷或损失的，用友云不承担责任。

5. 您应当遵守您与用友云签订的任何书面协议的约定，包括与用友云签署的线下合作商务协议\/服务协议、本协议及构成本协议组成部分的使用规则、结算规则、法律声明等。


**7. 如果您通过用友云平台使用的某项服务来自第三方的任何产品或服务，您还可能受限于该等第三方的相关条款和条件，用友云对此不予过问亦不承担任何责任，本协议不影响您与该第三方的法律关系。**

**四． 用友云平台隐私政策**

**1. 信息的收集范围。**

您同意并授权用友云收集您的以下信息：

1） 身份识别信息，包括但不限于您的姓名、名称、身份证明、资质证明、指定联系人、所在省份\/城市、联系地址、邮政编码、电话号码、电子邮件等；

2） 信用信息，包括但不限于关于您的任何信用状况、信用分、信用报告信息；

3） 用友云平台操作信息，包括但不限于您的IP地址、操作系统版本信息、登录记录、指令信息等；

4） 用友云平台交易信息，包括但不限于与第三方达成的交易信息（包括但不限于交易方、达成交易的内容、时间、金额）及支付信息等（包括但不限于支付时间、支付金额、支付工具、银行账户及支付账户信息）；

5） 其他根据用友云平台服务的需要而收集的您的信息，包括但不限于您对用友云平台服务的意见、建议、您曾经使用或经常使用的服务、功能、使用场景和使用习惯等信息。

**2. 信息的收集方法**

您同意并授权用友云通过以下方法收集您的信息：

1） 用友云将收集和储存在您注册、登录、浏览用友云平台及\/或使用用友云平台服务时主动向用友云提供的信息；

2） 用友云将收集和储存用友云在向您提供用友云平台服务的过程中记录的与您有关的信息；

3） 用友云将收集和储存您通过用友云的客服人员及\/或其他渠道主动提交或反馈的信息；

4） 用友云向关联公司、商业合作伙伴及第三方独立资料来源，收集和储存其合法获得的与您有关的信息；

5） 用友云可能向依法设立的征信机构查询您的相关信用信息，包括但不限于任何信用分、信用报告等。

**3. 信息的用途**

您同意并授权用友云出于以下用途使用您的信息：

1） 向您提供用友云平台的服务，并进行用友云平台的管理和优化；

2） 提升和改善用友云平台现有服务的功能和质量，包括但不限于服务内容的个性化定制及更新；

3） 开展用友云平台服务相关的市场活动，向您推送最新的市场活动信息及优惠方案；

4） 提高用友云平台服务的安全性，包括但不限于身份验证、客户服务、安全防范、诈骗监测、存档和备份；

5） 协助国家司法、行政、安全机关等权利机构开展调查，并遵守适用法律法规及其他向有权机构承诺之义务；

6） 在收集信息之时所通知您的用途以及与上述任何用途有关的其他用途；

7） 用友云可能向您发送与上述用途有关的信息和通知，包括但不限于为保证服务完成所必须的验证码、使用服务时所必要的推送通知、服务费用优惠及减免信息、关于用友云平台服务的新闻以及市场活动及优惠促销信息。

**4. 信息的共享**

用友云对您的信息承担保密义务，但您授权我们在下列情况下将您的信息与第三方共享：

1） 为了提升用友云平台服务质量或向您提供全新的产品及服务，用友云会在关联公司内部共享您的相关信息，也可能将用友云收集的信息提供给第三方用于分析和统计；

2） 如果您通过用友云平台使用的某些服务是由用友云平台的供应商、合作伙伴或入驻用友云平台的第三方服务商提供的，用友云将与其共享向您提供相应产品及服务所必需的信息；

3） 为了与第三方共同开展市场推广活动，用友云可能与其共享开展活动所必需的以及在活动过程中产生的您的相关信息；

4） 为了维护您的合法权益，在协助处理与您有关的交易纠纷或争议时，用友云会向您的交易相对方或存在利害关系的第三方提供解决交易纠纷或争议所必需的信息；

5） 根据法律法规的规定及商业惯例，用友云需要接受第三方的审计或尽职调查时，可能向其提供您的相关信息；

6） 根据法律法规的规定或行政机关、司法机构等有权机关要求，用友云会向其提供您的相关信息；

7） 其他经您同意或授权可以向第三方提供您的个人信息的情况。

**5. 信息的安全保护措施**

用友云及用友云的关联公司将采用严格的安全制度以及行业通行的安全技术和程序来确保您的信息不被丢失、泄露、毁损或滥用。用友云的供应商、合作伙伴或入驻用友云平台的第三方服务商将受到保密协议的约束，同时还将受到数据信息的权限控制和操作监控。但是，请您注意，用友云无法保证前述第三方一定会按照我们的要求采取保密措施，我们亦不对第三方的行为及后果承担任何责任。此外，任何安全系统都存在可能的及未知的风险。作为用户，您可根据您的意愿决定是否使用用友云平台的服务，是否主动提供您的信息。

**6. 信息的查询和更改**

您可以查看您提供给用友云的注册信息及使用用友云平台过程中产生的其他信息。如果您希望删除或更正您的信息，请通过用友云相关网页所载的联系方式与用友云联系。

**五． 知识产权**

除由用友云的供应商、合作伙伴或入驻用友云平台的第三方服务商提供的产品或服务外，用友云平台上的所有内容，包括但不限于著作、图片、档案、资讯、资料、架构、页面设计，均由用友云或用友云的关联企业依法拥有其知识产权，包括但不限于商标权、专利权、著作权、商业秘密等。非经用友云或用友云关联企业书面同意，您不得以任何方式或理由对上述内容进行使用、复制、修改、抄录、传播、发行或公开发表。否则，用友云有权通过法律途径依法追究您的法律责任。

**六． 不可抗力**

遭受不可抗力的一方可中止履行本协议项下的义务直至不可抗力事件的影响消除为止，并且无需承担违约责任，但应尽合理努力克服该事件、减少损失的扩大。不可抗力指该方不能控制、不可预见或即使预见亦无法避免的事件，该等不可抗力事件足以妨碍、影响或延误任何一方根据本协议履行其全部或部分义务。该事件包括但不限于自然灾害、战争、政策变化造成的事件。

**七． 责任限制**

1. 您理解并同意，您在使用用友云平台服务及相关网络服务过程中存在的风险将完全由您本人承担，用友云在本协议约定的责任范围以外不承担任何责任。

2. 在法律允许的情况下，用友云对于与本协议有关的任何间接的、惩罚性的、特殊的、派生的损失（包括但不限于业务损失、收益损失、利润损失、使用数据、商誉或其他经济利益的损失），不承担任何责任，即使事先已被告知此等损失的可能性。

3. 您理解并确认，对于用友云向您提供的下列服务本身及其引发的任何损失，用友云无需承担任何责任：


  1） 用友云向您免费提供的各项网络服务；

  2） 用友云向您赠送或附赠的任何产品或服务。

4.理解并确认，用友云平台可能因下列情况无法正常提供服务，用友云就此不承担损害赔偿责任：


1） 用友云在系统停机维护期间；

2） 电信设备出现故障不能进行数据传输；

3） 由于黑客攻击、电信部门技术调整或故障、网站升级、银行方面的问题等原因而造成的服务中断或者延迟。

5.您理解并同意，因您使用用友云平台服务、违反本协议或在您的账号下采取的任何行动，而导致的任何第三方索赔，应且仅应由您本人承担。如果由此引起用友云及其关联公司、员工、客户、供应商和合作伙伴被第三方索赔的，您应承担全部责任。

6.您通过用友云平台服务访问和使用的用友云合作伙伴或入驻用友云平台的第三方服务商的服务质量仅为该第三方的责任，对于该第三方的服务，用友云在任何情况下都不会承担责任。


**八． 适用法律与争议解决**

本协议之效力、解释、变更、执行与争议解决均适用中华人民共和国法律。因本协议产生之争议，均应依照提交北京市海淀区人民法院予以审理。

