# 用友网络云服务协议

感谢您选择用友网络科技股份有限公司 （以下简称“用友网络”）的云服务产品应用及运营服务（以下简称“用友云”产品）。



欢迎阅读以下《用友网络云服务协议》(下称“《云服务协议》”或“本协议”)。本协议内容包括协议正文及所有用友网络通过“用友云平台”（网址：[www.yonyoucloud.com](http://www.yonyoucloud.com) ）及“用友云市场”（网址：market.yonyou.com）已经发布或将来可能发布的各类规则。所有规则为本协议不可分割的一部分，与协议正文具有同等法律效力。



本协议是您与用友网络之间关于您使用“用友云”产品所订立的条款。为使用”用友云”产品，您应当阅读并遵守本协议，请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款。限制、免责条款可能以黑体加粗形式提示您注意。



您同意并接受如下《云服务协议》后才能正式进入”用友云”产品在线申请程序，如果您愿意接受《云服务协议》，请您点击继续。否则，请您退出。



**第一条 定义**



1、”用友云”产品：基于互联网技术建立且享有著作权的公有云系统服务平台以及基于该云平台提供的各类企业互联网应用服务。



2、用户：指购买并接受“用友云”产品并接受相关技术及网络支持服务的个人、企业、公司、事业单位等其他依据中华人民共和国法律享有民事权利并能独立承担民事义务的组织。



3、应用服务：指用友网络提供包含”用友云”产品功能的互联网应用服务。



4、运营服务：指除应用服务外基于用户需求，用友网络为用户提供的服务，包括产品培训与应用初始化，多种业务场景设置等。



**第二条 购买服务**



1、用友网络对”用友云”产品按照“用友云市场”订单页面显示的租期和价格计收租赁费用（以下简称“服务费”）。



2、首次交费：用户通过“用友云市场”提交购买服务订单并支付服务费后，用户可享受有期限的”用友云”产品。服务期限自用户成功付费之日起计算，至“用友云市场”相关页面显示的服务终止日为止。



3、续费：服务期满双方愿意继续合作的，用户应在服务期满前一个月内通过“用友云市场”支付续费款项，以使服务得以继续进行。如届时用友网络对产品体系、名称或价格进行调整的，双方同意按照届时有效的新的产品体系、名称或价格履行。



**4、用户完全理解”用友云”产品价格体系中所有的赠送项目均为”用友云”产品在正常服务价格之外的一次性特别优惠，优惠内容不包括赠送服务项目的修改、更新及维护费用，并且赠送服务项目不可冲抵”用友云”产品服务费用。**



**第三条 应用服务交付**



用户需凭借有效的账号和相应的管理员密码（密码）方可使用”用友云”产品。在用户通过“用友云市场”提交购买服务订单并支付费用后，用友网络向用户提供管理员密码。管理员密码的交付即视为”用友云”产品应用服务的交付完成。



**第四条 运营服务交付**



用友网络负责为用户提供在线基础运营服务，包括为用户提供产品操作指导及问题解答等。如用户需要现场服务支持，需由用户和用友网络另行签署服务协议。



**第五条 用户退款**



1、 用户就已经提交并完成支付的订单要求退款的，应当向用友网络提交退款申请，经用友网络核实，具备以下情形的，用友网络将在合理期限内通过畅捷支付按照原路退还用户已支付的全部或部分服务费，用友网络不承担其他责任：



1.1 用友网络未按照约定期限向用户提供”用友云”产品，超过30个工作日的；



1.2 用友网络向用户提供的”用友云”产品不符合用友网络通过“用友云市场”展示的产品资料及相关说明或出现严重质量问题，导致用户无法使用的；



1.3 用友网络单方终止向用户提供”用友云”产品的；



1.4 用友网络与用户协商一致，同意退款的。



2、 用友网络向用户退款的金额应当按照用户实际使用“用友云”产品的时间计算，用户实际使用“用友云”产品的时间自服务交付日起算，对于用户已经使用“用友云”产品期间对应的服务费，用友网络有权不予退还。



**第六条 账号**



1、账号创建



用户使用”用友云”产品，需注册一个账号。该账号是用户用来管理”用友云”产品验证身份的凭据。为了创建账号，用户可能需要提供用户名和密码、某些资料信息，以及“账号证明”，如企业名称、备用电子邮件地址或电话号码。



2、账号使用权



账号的所有权归用友网络所有，用户完成申请注册手续后，仅获得该账号的使用权，且该使用权仅属于初始申请注册人。同时，初始申请注册人不得赠与、借用、租用、转让或售卖账号或者以其他方式许可非初始申请注册人使用账号。非初始申请注册人不得通过受赠、继承、承租、受让或者其他任何方式使用账号。



3、账号安全



用户有义务在注册时提供自己的真实资料，并保证诸如电子邮件地址、联系电话、联系地址等内容的有效性及安全性。如您因网上交易与其他用户产生诉讼的，其他用户有权通过司法部门要求网站提供相关资料。用户申请并创建成功账号后，用户不得将账号信息透露给任何其他人。用户自行负责自己账号的保密和安全，并对用户的账号发生的或通过用户的账号发生的一切活动负全责，而且用户同意将用户的账号出现的任何违反安全原则的情况立即通知用友网络。对于对用户的账号的擅自使用引起的任何损失，用友网络不承担任何责任。



**用友网络特别提醒用户应妥善保管用户的账号和密码。当用户使用完毕后，应安全退出。因用户保管不善可能导致遭受盗号或密码失窃，责任由用户自行承担。如果用户忘记密码，或因其他原因而无法访问账号，用户可以通过重新设置密码来恢复用户的账号。用友网络不保证用户的账号将能够还原，或者用户的用户内容受到保护。**



**第七条 第三方应用：**



乙方尽可能协调甲方购买的应用中第三方服务的正常运行，但因第三方服务的提供方原因而导致的服务中断或延迟服务，乙方不承担由此带来的一切责任。



**第八条 数据安全**



**用友网络承诺在有任何甲方数据因服务器存储设备损坏时以最快的速度从最近的备份中恢复数据，但无法承诺100％的数据恢复，对因用友网络原因造成的数据丢失或损失，用友网络的补偿标准不超过基于该次具体业务而取得的收益总额。用友网络将全力确保用户数据安全，关于用户数据的保护以**“用友云平台”发布的《用友云平台服务协议》中的“用友云平台隐私政策”**为准，用友网络对于非由用友网络故意或重大过失导致的用户数据丢失或泄露不承担任何附带、间接、惩罚性、特殊的责任，除非法律或有权机关另有规定。**



**第九条 知识产权**



1、用友网络对用户提供的”用友云”产品享有一切知识产权，包括但不限于著作权、专利权、商标权、商业秘密等。



2、未经用友网络的书面同意，用户不得对“用友云”产品进行反向工程、反向编译、反向破解等。



3、未经用友网络的同意，用户不得擅自使用与用友网络商标相同或近似的商标、标识。



4、用户对用友网络的知识产权应尽保护义务，否则，用户有赔偿的责任。







**第十条 服务的变更及终止**



**1、如果用户于本服务期限届满决定不再续费，则请用户在服务有效期届满前7个工作日内备份用户存储于云资源服务器上的信息。用友网络在服务期限届满后7个工作日内将停用”用友云”产品服务。停用之日起，用友网络将删除用户在数据库中的全部内容，由此带来的一切后果由用户自行负责。**



2、**在法律允许的范围内，如发生下列任何一种情形，用友网络有权不经通知而中断、中止或终止服务：**



**2.1受到计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏。**



**2.2用户或用友网络的电脑软件、系统、硬件和通信线路出现故障。**



**2.3用户违反相关法律法规或本协议的约定。**



**2.4用户通过非用友网络授权的方式使用本服务。**



**2.5根据法律规定用户应提交真实信息，而用户提供的个人资料不真实、或与注册时信息不一致又未能提供合理证明。**



**2.6按照法律规定或主管部门的要求。**



**2.7出于安全的原因或其他必要的情形。**



**2.8其他用友网络无法控制或合理预见的情形。**



**第十一条 免责条款**



**1、用户理解，鉴于计算机、互联网的特殊性，下述情况不属于用友网络违约：**



**1.1用友网络在进行服务器配置、维护时，需中断服务。**



**1.2由于Internet上的通路阻塞造成用户网站访问速度下降。**



**1.3因黑客问题、电信部门技术调整和政府管制等引起的事件。**



**1.4如果因用户原因，用户的应用给所在服务器带来异常大的负荷，以致影响服务器的正常运行或者影响其他用户的正常使用（包括但不限于大量占用用友网络云产品服务器内存、CPU资源的行为），用友网络有权关闭用户的云产品服务，终止服务且剩余服务费不予退还。**



**1.5不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为、电信主干线路中断等。因不可抗力或者其他意外事件，使得本服务条款的履行不可能、不必要或者无意义的，遭受不可抗力、意外事件的一方不承担责任。**



**2、用户理解并同意：**



**2.1因现有技术限制，用友网络提供的服务可能存在瑕疵，并不能保证在任何情况下都能正常执行或达到用户所期望的结果。**



**2.2因用户使用服务所致的任何损害，用户同意用友网络的最高赔偿限额不应超过用户向用友网络支付的服务费。**



**3、本服务条款其他条款对责任承担另有规定的，从其规定。**



**第十二条 完整协议**



“用友云平台”及“用友云市场”相关网页上关于”用友云”产品的服务说明、价格说明、申请表格等是本《云服务协议》不可分割的一部分，与本条款具有同等法律效力。



**第十三条 管辖与适用法律**



1、本协议适用中华人民共和国法律。



2、因本协议引起的或与本协议有关的任何争议，各方应友好协商解决。协商不成的，任何一方均可将有关争议提交至北京市海淀区人民法院以诉讼方式解决。



**第十四条 其他**



1、本协议所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际涵义，不能作为本协议涵义解释的依据。



2、本协议条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对双方具有约束力。



**用户在此再次确认已经完全阅读并理解了上述《用友网络云服务协议》，并自愿正式进行用友网络“用友云”产品申请程序，接受上述条款的约束。**